ขี่ม้า ขี่ม้าตัวใหญ่ ๆ
ท่านพ่อ บุกเลย
สนุกไหม
สนุก
รัชทายาท มา
อร่อยไหม
เป็นอะไรไป ๆ
ตามหมอหลวง ๆ
รีบตามหมอหลวงมา
ใครก็ได้มานี่เร็ว
องค์รัชทายาท
เจ้าเจ็ด
- องค์รัชทายาท
- เจ้าเจ็ด
องค์รัชทายาท
=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 2=
ท่านหญิงเจาหนิงเข้าเมืองหลวง
จะนำการแต่งโฉมของซีเป่ยมาด้วยไหมนะ
ไม่รู้ว่าฝ่าบาทจะพระราชทานสมรส
ท่านหญิงซีเป่ยให้องค์ชายองค์ไหน
เอาเป็นว่านอกจากรัชทายาทอายุสั้นนั่น
องค์ชายอื่น ๆ ล้วนเป็นไปได้
พวกเจ้าว่องไวหน่อย
วันงานวิวาห์ท่านหญิง จะต้องประดับประดา
ด้วยโคมไฟและริ้วผ้าหลากสี
ทั่วทั้งเมืองกลายเป็นสีแดงแน่นอน
โคมไฟผ้าไหมแดงมีเท่าไรก็ไม่พอขาย
คุณชายท่านนี้ ดูได้เลยซื้ออะไรดี
เถ้าแก่
ข้าเห็นท่านเตรียมผ้าไหมแดง
ขององค์ชายทุกพระอง์ล่วงหน้า
เหตุใดไม่มีของรัชทายาทอยู่องค์เดียวล่ะ
ท่านพูดเบา ๆ หน่อย
นี่เป็นเรื่องต้องห้ามนะ
รัชทายาทถูกพิษร้ายแรง ใครไม่รู้บ้าง
ท่านหญิงจะแต่งกับเขาได้อย่างไร
ท่านช่าง รู้จริงรู้ลึกจริง ๆ
ก็ใช่น่ะสิ
ถนนทั้งเส้น ก็ข้านี่แหละตาแหลมที่สุด
ท่านลองดูจะซื้ออะไรไหม
(จุดพักม้าซู่โจว)
ดูเหมือนท่านอ๋องฟื้นตัวได้ไม่เลว
หม่อมฉันก็สบายใจ
มอบท่านอ๋องให้ผู้ว่าการที่นี่ได้แล้ว
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ท่านอ๋องเป็นบุรุษนอก
ที่ช่วยเมื่อวาน เพราะสถานการณ์คับขัน
ตอนนี้ท่านอ๋องไม่มีอันตรายถึงชีวิตแล้ว
หม่อมฉันควรเลี่ยงความสงสัย
เสิ่นซีเหอ
ข้าถูกตามฆ่ามาตลอดทางจากกว่างหลิง
ช่วงชี้เป็นชี้ตายก็มาเจอเจ้าพอดี
อย่าบอกข้านะว่าเป็นความบังเอิญ
เจ้าก็รู้ที่เรียกเจ้ากลับนครหลวง
ก็เพื่อพระราชทานสมรสให้เจ้า
เจ้าทำให้ข้าติดหนี้บุญคุณช่วยชีวิต
อยู่กับเจ้าเช้าจนค่ำ
อย่างไร ตอนนี้จะแสดงบทเล่นตัวอีกหรือ
เล่นตัวหรือ
ท่านอ๋องลืมแล้วใช่หรือไม่
เมื่อวานเป็นท่าน ที่โยนป้ายหยกเข้ามาเอง
ว่าด้วยความสูงศักดิ์
ท่านเทียบองค์รัชทายาทไม่ได้
ว่าด้วยชื่อเสียง ท่านเทียบองค์ชายรองไม่ได้
ว่าด้วยรูปโฉม ท่านยิ่งเทียบองค์ชายหกไม่ติด
ว่าด้วยความสามารถ ท่านก็เทียบ
พี่ชายแท้ ๆ ของท่านองค์ชายห้าไม่ได้
ทำไมข้าต้องถูกใจท่านด้วย
เจ้ามันเหิมเกริมสิ้นดี
เจ้าช่วยข้าไว้
วันนี้ข้าจะไม่ถือสาเจ้า
ท่านอ๋องไม่ต้องรู้สึกเป็นบุญคุณ
เราก็ถือว่าไม่เคยพบกัน จากกันเพียงเท่านี้
ท่านอ๋อง
กระหม่อมไปตามทิศทางที่บอก
หาดอกอวี้ซวงจนเจอ
แต่ที่ซ่อน ถูกคนขุดออก
บันทึกเยียนจือหายไปแล้ว
ส่วนเป็นผู้ใด
กระหม่อมไร้ความสามารถ ยังสืบไม่พบ
เตรียมม้า
ท่านอ๋อง ม้าของเราถูกพวกเขาขี่ไปแล้ว
ในคอกม้า เหลือเพียงสิ่งนี้
(บาดเจ็บสาหัส ไม่ควรขี่ม้า)
ของจะต้องอยู่ในมือนาง
ข้าดูถูกนางเกินไปจริง ๆ
เสิ่นซีเหอ
ฝากไว้ก่อนเถอะ
(รัชทายาท อ๋องหนิง อ๋องติ้ง
อ๋องอวี้ อ๋องซิ่น อ๋องเลี่ย)
ท่านหญิง ทำไมรู้สึก
เหมือนท่านรู้จักองค์ชายพวกนี้เลย
ข่าวของท่านหญิงไวกว่าของโม่หย่วนอีก
ไม่รู้เขารู้เรา
หนึ่งชนะหนึ่งพ่าย
ไม่รู้เขาไม่รู้เรา
ต้องพ่ายทุกศึก
สตรีแต่งงานผิดคน ราวกับเดินเข้าผิดป่า
หนทางเต็มไปด้วยขวากหนาม
ย่อมต้องวางแผนแต่เนิ่น ๆ
องค์ชายรองอ๋องหนิง
องค์ชายสี่อ๋องติ้ง
องค์ชายหกอ๋องอวี้
ในองค์ชายสามท่านนี้ มีอ๋องหนิงเป็นผู้นำ
เบื้องหลังมีขุนนางผู้ใหญ่สามรัชกาล
กรมอาญา
กรมพิธีการสนับสนุน
อ๋องเลี่ย องค์ชายเก้าองค์ปัจจุบัน
โอรสองค์รองของหรงกุ้ยเฟย
อายุยังน้อยแต่สูงศักดิ์
อ๋องเลี่ยมีความห้าวหาญใจถึงของเด็กหนุ่ม
ในสนามรบจะเป็นนักรบที่ห้าวหาญ
ที่สำคัญที่สุดคือ
เบื้องหลังเขายังมีพี่ห้าคอยวางแผนให้
องค์ชายห้าอ๋องซิ่น
ก็ความสามารถโดดเด่นอยู่หรอกนะ
แต่หลังจากพระชายาอ๋องซิ่นสิ้นไป
เขาก็สิ้นหวังท้อแท้ กินเจสวดมนต์
ไม่สนใจเรื่องทางโลก
พี่ห้าทะเยอทะยานมาแต่ไหนแต่ไร
ผู้คนเอาแต่พูดว่า
หลายปีนี้เขาไม่แก่งแย่งชิงดี
กลับลืมว่าก่อนกู้ชิงจือเกิดเรื่อง
พี่ห้าเด็ดขาดรอบคอบเพียงใด
- เขาจะต้องกลับมาแน่นอน
ชิงชิง
(ป้ายวิญญาณภรรยาผู้ล่วงลับนางกู้)
ตอนนั้นปกป้องเจ้าไม่ได้ เป็นความผิดของข้า
วันนี้ข้าคุมการประหาร
สกุลกู้เจ้าหกสิบเก้าคน
เจ้าแค้นหรือไม่
เหตุใดต้องแค้น
สกุลกู้อำนาจล้นฟ้า
สกุลฟ่านอยากกำจัดให้สิ้นซากมานานแล้ว
ท่านพ่อฝีมือสู้คนอื่นไม่ได้
ยอมรับความพ่ายแพ้
กู้ชิงจือ
เจ้าไม่มีหัวใจ
เลือดของเจ้าช่างเย็นนัก
สตรีในหล้านี้
มีเพียงไร้หัวใจ
ถึงสามารถอยู่อย่างมีความสุขอิสระ
ไม่รู้ว่าท่านอ๋อง
จะจัดการปลาลอดตาข่ายตัวนี้อย่างไร
ข้าขอร้องเสด็จพ่อแล้ว
เจ้าเป็นพระชายาของข้าเซียวฉางชิง
เป็นการตัดสินใจที่ไม่ชาญฉลาดเอาเสียเลย
ปกป้องบุตรีของขุนนางมีความผิด
ไร้อำนาจอิทธิพล มีเพียงตัวเปล่า ๆ
ไม่เพียงสร้างศัตรูให้ตัวเอง
ยังจะทำให้ท่านอ๋องกับคนสนิทผิดใจกัน
ท่านอ๋องควรปลิดชีพข้าด้วยตัวเอง
ชิงชิง
ข้าเซียวฉางชิงสาบานด้วยชีวิต
จะต้องปกป้องเจ้าให้ปลอดภัยชั่วชีวิต
ความรักของท่านอ๋อง มอบให้ผิดคนแล้ว
นี่คือสุราซางลั่วที่สกุลฟ่านอุตส่าห์ส่งมา
สุราชั้นดีที่หายาก
ชิงชิง
(ชิง)
แผนที่เจ้าวางไว้ด้วยชีวิต
ให้สกุลฟ่านถูกฝังไปพร้อมสกุลกู้
ข้าช่วยเจ้าทำสำเร็จแล้ว
ข้าจะอยู่ข้างเจ้าเสมอ
ตราบจนข้าสิ้นลม
ท่านอ๋องซิ่น
อ๋องเลี่ยถูกซุ่มโจมตี
ท่านหญิงเจาหนิงช่วยเขาไว้
แต่กลับขโมยบันทึกเยียนจือไป
คุ้มกันอ๋องเลี่ยกลับเมืองหลวงทันที
ตามบันทึกเยียนจือกลับมา
ไม่ว่าต้องแลกด้วยอะไรก็ตาม
พ่ะย่ะค่ะ
เร็วเข้า
เร็ว
ดูจากการแต่งกายเป็นพวกโจรป่า
คนพวกนี้เป็นพวกหาเลี้ยงชีพบนคมดาบ
โหดเหี้ยมมาก
องค์รัชทายาท จะช่วยหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
ต้องช่วยอยู่แล้ว
ท่านหญิงเจาหนิงแม้เฉลียวฉลาด
แต่ท้ายที่สุดแล้ว ก็ยังเป็นแค่สตรีบอบบาง
สถานการณ์เช่นนี้ จะไม่ตระหนกได้อย่างไร
ช้าก่อน
ท่านหญิง เหมือนไม่อยู่ในรถ
ถอย
องค์รัชทายาท ดูท่าทาง
ท่านหญิงเหมือนไม่ต้องให้เราช่วยนะ
วันนี้ถูกตามฆ่า
ไม่คิดว่านางจะคาดการณ์ไว้แล้ว
ได้ยินมานานว่าท่านหญิงเจาหนิง
ถูกเลี้ยงมาอย่างประคบประหงม
นางฝึกจิตใจให้ไม่ตระหนกเมื่อเผชิญ
กับการเปลี่ยนแปลงเช่นนี้ได้อย่างไร
นี่เรียกว่ามีแผนการอยู่ในใจแล้ว
เหนือชั้นกว่าไม่ตระหนก
เมื่อเผชิญกับการเปลี่ยนแปลง
ตอนนี้จัดการโจรป่าได้แล้ว
องค์รัชทายาท
ท่านหญิงน่าจะออกเดินทางได้แล้ว
บุกโต้ง ๆ แบบนี้
ไม่เหมือนฝีมือของเซียวฉางชิง
ท่านหญิงคาดการณ์ดั่งเทพ
โจรป่าถูกไล่ไปหมดแล้ว
ไม่ง่ายขนาดนั้น
เซียวฉางชิงวางแผนอย่างรอบคอบค่อยลงมือเสมอ
หากจัดการเราไม่ได้
ก็สามารถใช้ทางการปราบปราม
ตามบทของพี่ห้า
จะส่งทหารกำจัดโจรป่า
มีเหตุผลอันชอบธรรมในการเคลื่อนพล
ท่านหญิง บังเอิญโดนลูกหลงถูกสังหาร
ทางการรับบัญชาปราบโจร
ผู้ที่ไม่ยอมวางอาวุธจำนน
ฆ่าให้หมดโดยไม่มีข้อยกเว้น
ทหารทางการมาปราบโจรจริงด้วย
ท่านหญิงพูดถูกหมดเลย
องค์รัชทายาท เราต้องช่วยใช่...
เจ้าเป็นใคร ถึงกับกล้าฆ่าทหารทางการ
นี่คือโทษตายนะ
ทูตเสื้อแพรทำคดี
ผู้ใดกล้าเข้ามา
(ทูตเสื้อแพร)
ฆ่าไม่ละเว้น
ข้าน้อยรับบัญชามาปราบโจรที่นี่
ไม่รู้ว่ารบกวนทูตเสื้อแพรเข้า โปรดอภัยด้วย
ทูตเสื้อแพร
ทูตเสื้อแพรคือหน่วยองครักษ์ลับ
ที่เร้นลับที่สุดข้างกายโอรสสวรรค์
ทั้งหมดสิบสามคน
พวกเขาถือตราพยัคฆ์ มีอำนาจโยกย้ายทหาร
สามารถจับขุนนางขั้นสามลงไปเข้าคุกโดยตรง
เหล่าขุนนางบุ๋นบู๊
ได้ยินชื่อแล้วต่างขวัญหนีดีฝ่อ
มีเพียงโอรสสวรรค์
ที่รู้ตัวตนที่แท้จริงของพวกเขา
โจรป่าถูกจับหมดแล้ว
พวกเจ้ากลับไปรายงานได้แล้ว
ขอรับ
(กลิ่นนี้ เครื่องหอมไม้กฤษณาอีกแล้ว)
พวกเจ้าจะไปไหน
เรียนใต้เท้า
พวกข้าน้อยกำลังจะเข้าเมืองกว๋างอู่
ใครจะรู้ว่าจะมาเจอโจรปล้น
อย่างนั้นก็รีบออกเดินทางเถอะ
ขืนสายประตูเมืองจะปิดแล้ว
ถอยไป
ขอบคุณใต้เท้าที่ช่วยเหลือ
ข้าน้อยขอตัวก่อน
ทูตเสื้อแพรโผล่มากะทันหัน
แถมยังช่วยเราอีก
ทูตเสื้อแพรไม่เคยรั้งรอใครมาก่อน
เรื่องวันนี้ หายากจริง ๆ
เครื่องหอมไม้กฤษณาในตัวเขาเป็นของชั้นเลิศ
น้ำหนักหนึ่งตำลึง มีค่าร้อยตำลึงทอง
องครักษ์ลับคนหนึ่ง
เหตุใดถึงใช้ของล้ำค่าเช่นนี้ได้
อีกทั้ง
ทูตเสื้อแพรคนนี้
เหมือนกลิ่นบนตัวฮว่าฟู่ไห่เปี๊ยบ
บังเอิญเหลือเกิน
องค์รัชทายาท
เหตุใดท่านไม่ฉวยโอกาสนี้
แย่งบันทึกเยียนจือในมือท่านหญิงมา
หากนางไม่เต็มใจ
คิดจะเอาบันทึกเยียนจือไปจากนาง
หาใช่เรื่องง่าย
แล้วบุปผาโอสถล่ะ
ต่อให้ท่านไม่รีบใช้
ก็ถวายไทเฮาเป็นของขวัญวันประสูติได้นี่นา
บุปผาโอสถลักษณะคล้ายเงื่อนร่วมใจ
สื่อความหมายผูกใจชั่วนิรันดร์
จะถวายท่านย่าได้อย่างไร
เสร็จกัน ๆ
องค์รัชทายาทที่ปรีชาสามารถของข้า
เหมือนจะพลาดท่าเสียแล้ว
ไม่ได้หวั่นไหว
ก็เหมือนกับ
บนฟ้ามีพระจันทร์สุกสกาว
หากข้าไม่ชื่นชม
กลับจะเป็นข้าที่ไม่รู้จักความสุนทรีย์
องค์รัชทายาท พิษของท่านกำเริบอีกแล้ว
(จวนอ๋องซิ่น)
ท่านพี่ส่งคนไปตามฆ่า
ท่านหญิงเจาหนิงได้อย่างไร
นางขโมยบันทึกเยียนจือไปจากเจ้า
เจ้ายังจะปกป้องนางอีก
เว่ยกั๋วกงภักดีต่อฮ่องเต้รักแผ่นดิน
เป็นขุนนางที่ซื่อตรง
ต่อให้นางเอาไปแล้วจะเป็นไร
เจ้าเสี่ยงอันตรายตามลำพัง
ทำทุกวิถีทางเอาบันทึกเยียนจือมาได้
เพื่อจุดประสงค์ใด
ป้องกันศัตรูในสนามรบ
สำหรับเจ้าไม่ใช่เรื่องยาก
แต่กลอุบายเล่ห์เหลี่ยมในหมู่ขุนนาง
เจ้ากลับยากที่จะต้านทาน
ใช้บันทึกเยียนจือ สามารถถอนรากถอนโคน
ขุนนางฉ้อฉลในราชสำนัก
ค่อยสนับสนุนกลุ่มอิทธิพลของเราเอง
เจ้าถึงจะรักษารากฐานไว้ได้อย่างมั่นคง
ท่านพี่
ข้าบอกตั้งหลายครั้งแล้ว
ข้าไม่อยากเข้าไปยุ่งเกี่ยวกับราชกิจ
ตอนนี้เจ้าเป็นเพียงแม่ทัพสูงสุด
ของกองทหารรักษาพระองค์
ไม่มีที่ยืนในราชสำนัก
แล้วจะปกป้อง คนที่เจ้าใส่ใจได้อย่างไร
ท่านอ๋อง
ขบวนรถของท่านหญิงเจาหนิง
ใกล้ถึงเส้นทางน้ำของนครหลวงแล้ว
ท่านพี่ ห้ามทำร้ายนางอีกนะ
เจ้าทำใจไม่ได้หรือ
เปล่า
หญิงผู้นั้นหน้าตาเย็นชาเลือดเย็น
ข้าเกลียดแทบไม่ทันด้วยซ้ำ
พวกเขาอยู่ใกล้นครหลวงเกินไป
ไม่ว่าเจ้าชอบหรือเกลียด
ตอนนี้ก็ยังแตะต้องนางไม่ได้
คนเรือ ไม่ทราบว่าเรือจะออกกี่ยาม
อีกครึ่งชั่วยาม
ถ้าคนมากละก็
- ท่านหญิง
- ก็ออกเรือได้
เราจะไปซื้อดอกไม้หน่อย
รอสักครู่
แม่นางมาดูสิ
ท่านสั่งได้ตลอดเวลาเลย
ดอกไม้นี่สวยจัง
ใช่
ดูตรงนั้นสิ ครึกครื้นมากเลย
ไป เราไปดูกัน
ไป
เจ้าบาดเจ็บหรือ
เจ้านายของเจ้าล่ะ
ที่แท้เจ้าก็ตัวคนเดียวเหมือนกัน
เช่นนั้นข้าพาเจ้ากลับบ้านดีหรือไม่
เจ้า ก็ชื่อตู๋หัวแล้วกัน
ดูเหมือนเจ้าจะชอบชื่อนี้มาก
องค์รัชทายาท
ท่านคุ้มกันท่านหญิงมาตลอดทาง
ไม่พูดว่าหวังการตอบแทนเถอะ
แต่อย่างน้อยก็ขอคำขอบคุณสักคำสิ
สุดท้ายยังต้องทำลับ ๆ ล่อ ๆ
แอบดูคนเขาอยู่ตรงนี้อีก
ท่านหญิงเจาหนิงคนนี้
ไม่ได้มีแค่สองหน้าหรอกนะ
แต่มีหลายหน้าเลย
จิ้งจอกน้อย
ช่างนางปะไรจะเป็นจิ้งจอกหรือเสือ
พอได้บันทึกเยียนจือแล้ว
เราหลบนางหน่อยดีกว่า
เทียนหยวน
เวลานางยิ้มช่างงามจริง ๆ
องค์รัชทายาท ท่านไม่รู้สึกหรือ
ท่านหญิงดูเจ้าเล่ห์นิดหน่อย
แถมน่ากลัวหน่อย ๆ ด้วยซ้ำ
น่ากลัวตรงไหน
เห็นชัด ๆ ว่า
น่ารัก
- เยี่ยม
เจ้าเอาอันนี้
อันนี้สวย
ทางนี้ ๆ
ทางนี้
ครึกครื้นดีจัง
ระวังหน่อย
มา ถือไว้นะ
ของพวกเจ้า
ไป เราไปลอยโคมแม่น้ำกัน
ท่านหญิง
ตอนนี้เป็นเทศกาลโคมไฟประมงพอดี
ชาวบ้านใช้โอกาสนี้อธิษฐานขอให้
เหลือกินเหลือใช้ ราบรื่นทุกสิ่งอย่าง
ท่านหญิง มันน่ารักมากเลย
ท่านตั้งชื่อให้มันหรือยัง
มันชื่อตู๋หัว
ทำไมท่านหญิงตั้งชื่อ
แปลกแบบนี้ให้แมวเจ้าคะ
ร้อยบุปผาถูกทำลายสิ้น
ข้ารอดเพียงลำพัง
ไม่ดีหรือ
- เยี่ยม
พวกเจ้าค่อย ๆ ดูโคมไปนะ
ข้ากลับไปพักผ่อนก่อน
เยี่ยม
ไม่ทราบว่า
นี่ใช่เรือของท่านหญิงเจาหนิงหรือไม่
ไม่ทราบว่าท่านคือ
ข้าคือรองตุลาการศาลต้าหลี่ ชุยจิ้นไป่
คารวะท่านหญิง
ไม่ทราบรองตุลาการชุย
มาหาข้าด้วยเรื่องอันใด
ข้าน้อยรอท่านหญิงอยู่ที่นี่
เพื่อสืบคดีหลิงหลงทาสที่หลบหนี
จำเป็นต้องสอบถามบางเรื่อง
โปรดวางใจ ข้าน้อยจะไม่รบกวนท่านหญิงนานนัก
เชิญ
ปกติท่านหญิง ชอบกินอะไร
ข้าชอบรสอ่อน ๆ เกลียดของมัน ๆ
ไม่ได้ชอบกินอะไรเป็นพิเศษ
ยามว่างท่านหญิงทำอะไรบ้าง
ก็มีแต่เรื่องธรรมดาในเหย้าเรือนของสตรี
ปรุงเครื่องหอมงานเย็บปัก
อ่านตำราเขียนอักษร
กิจวัตรประจำวัน
ท่านหญิงมีความชอบอะไรเป็นพิเศษบ้าง
หากจะพูดถึงความชอบพิเศษ
ข้ามักสะสมดอกไม้ใบหญ้าแปลก ๆ
ชื่นชมกลิ่นและความงาม
คลุมด้วยสือหลานผูกเอวด้วยตู้เหิง
เด็ดดอกไม้หอมมอบแด่ผู้ที่ใจถวิลหา
ท่านหญิงช่างมีอารมณ์สุนทรีย์
แต่พวกนี้เกี่ยวอะไรกับการสืบคดีด้วย
หลิงหลงเป็นสาวใช้คนสนิทของท่าน
รู้นิสัยความชอบของท่านเป็นอย่างดี
ข้าน้อยกลัวจะมีคน
ลงมือจากเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ พวกนี้
ถึงบังอาจมาถาม
ท่านหญิงชอบออกเที่ยวชมธรรมชาติหรือไม่
ชอบวิวภูเขามากกว่า หรือว่าวิวแม่น้ำ
(เครื่องหอมไม้กฤษณาอีกแล้ว)
รองตุลาการชุย
ไม่จำเป็นต้องเลี่ยงความสงสัย
ไม่สู้มานั่งบนเรือข้า แล้วถามดี ๆ
- เยี่ยม
รองตุลาการชุยเหตุใดต้องสวมหมวกปิดหน้า
เร่งเดินทางมาถึงที่นี่
ใบหน้าไหม้แดด
สภาพไม่เรียบร้อย
ท่านหญิงโปรดอภัยด้วย
รองตุลาการชุยคุมการตัดสินคดีความ
และพิจารณาลงโทษ
ข้าอยากรู้ว่า
หากมีคนแอบอ้างเป็นขุนนางราชสำนัก
ควรรับโทษใด
กำยานนี้มีพิษ
โทษโบย
ติดคุก
ตัดหัว
เลือกสักอย่างเถอะ
ท่านแกล้งทำหรือ
ข้าจะพูดความจริงกับคนในดวงใจข้าเท่านั้น
หากท่านหญิงเต็มใจ
ท่านหญิง
ปล่อยท่านหญิงเดี๋ยวนี้
องค์รัชทายาท
ท่านไม่สบายตรงไหน
ท่านหญิงสาดผงหอมที่ทำให้ชาใส่ข้า
แล้วถ้าเผื่อยาชานี่
ทำร้ายสุขภาพจะทำอย่างไร
สุดท้ายก็เป็นแค่เด็กสาว
จิตใจดี
ไว้ใช้ป้องกันตัว
ควรผสมยาพิษสิ
เหมือนฮว่าฟู่ไห่
เครื่องหอมไม้กฤษณานั่นอีกแล้ว
เพียงแต่เสียดาย ข้าผสมยาชาไว้ในผงหอม
ถ้าเป็นยาพิษจะดีกว่านี้
ท่านยังไม่พอใจที่นาง
ไม่ได้วางยาพิษท่านอีกนะ
นางรู้ว่าข้าแอบอ้าง
แถมยังเปิดโปงข้าต่อหน้าอีก
นางเหมือนเป็น
คนรู้ใจข้ามากกว่า
คนรู้ใจ
เดี๋ยวนะ
ท่านคงไม่ได้พึงใจต่อนางนะ
รัชทายาทที่อ่อนแอขี้โรค
แถมลุ่มหลงในความรัก
ไม่มีอะไรอำพรางได้ดีกว่านี้อีกแล้ว
(ซ่างจิง นครหลวงแห่งราชวงศ์ต้าซิง)
แวะมาดูกัน
(โรงน้ำชาหนิงเซียง)
ลูกค้าสามท่าน มา เชิญ ๆ ๆ
เชิญนั่งข้างใน
นายท่าน น้ำชาเสร็จแล้ว
มา ทางนี้
ระวังนะ
ตรงนั้นแหละ
ท่านหญิง ครึกครื้นจังเลย
ขบวนของท่านหญิงเข้านครหลวงแล้ว
องค์รัชทายาท ออกเดินทางได้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
หลีกไป ๆ
อยากตายกันหรือ
หลีกไปเดี๋ยวนี้
หลีกไป
หูหนวกหรือไง
เจ้าหลีกไปสิ
หลีกไป
เจ้านั่นแหละ หลีกไป
หูหนวกหรือ
ข้าพูดกับเจ้าอยู่
- น้องสาม
- พี่รอง
น้องสาม
- ค่อย ๆ ค่อย ๆ
- มา ๆ ๆ
ช้าหน่อย
เลือด
บังอาจ เจ้าอยากตายหรือ
ข้าว่าเจ้าอยากตายแน่ ๆ
ข้ายังบังอาจได้กว่านี้อีก
เจ้าอยากลองหรือไม่
เจ้ารู้ฐานะข้าไหม
ข้าคือคุณชายสามจวนจี้หนิงโหว
หนวกหู
ท่านสาม
เจ้ากล้าเฆี่ยนข้า ลุยเลย
ใครก็ได้มานี่หน่อย
มีคนใช้กำลังที่ประตูเมือง
ทำร้ายทายาทผู้สร้างคุณงามความดี
ล้อมไว้
- ขอรับ
ท่านล้อมข้าทำไม
ตรงโน้น
ผู้ว่าการเมืองหลวง จางเผิงจาน
คารวะท่านหญิงเจาหนิง
ข้าน้อยมาช้า
ท่านหญิงโปรดอภัยด้วย
ใต้เท้าจาง มีคนพยายามปองร้ายข้า
ข้า ข้าไม่รู้เรื่องนะ
ข้าไม่รู้จักนางด้วยซ้ำ
จะปองร้ายนางได้อย่างไรกัน
ข้ารู้ เจ้าไม่ได้เจตนา
ม้าของเจ้า
ถูกกระตุ้นด้วยกลิ่นโหระพาถึงคลุ้มคลั่ง
มีคน เล่นตุกติกกับม้าของเจ้า
เรียนใต้เท้า พบผงหอมที่ตกค้างอยู่จริง ๆ
ใต้เท้าจาง ข้าอยากได้น้ำสะอาดสักอ่าง
ขอรับ
ในผงหอมนี้ มีของที่ต้านกับเครื่องหอมโหระพา
ผสมสองสิ่งเข้าด้วยกัน
เมื่อลงน้ำจะเกิดเป็นสีแดง
ท่านหญิงวิธีนี้เยี่ยมยอดมาก
เช่นนั้นก็รบกวนทุกท่าน
จุ่มมือในน้ำลองทีละคน
เจ้าทำอะไร ปล่อยข้า
ไม่ใช่ ไม่ใช่ข้า
ท่านหญิง ไม่ใช่ข้า
ไม่ใช่เจ้า ทำไมมือถึงมีเครื่องหอมโหระพา
คือท่านรองสกุลหลี่ มอบผงหอมให้ข้าเอง
เจ้าอย่าใส่ความกันนะ
โม่อวี้
จะทำอะไร ๆ
ทำอะไร
พี่รอง เราเป็นพี่น้องกันนะ
ท่านใส่ร้ายข้าทำไม
ข้าอยากให้เจ้าทำให้คนตาย
ให้ท่านพ่อเกลียดเจ้า
แต่ว่า แต่ว่าข้าไม่คิดว่า
จะล่วงเกินท่านหญิง
- ไม่รู้ก็ไม่ผิดหรือ
ถวายบังคมองค์รัชทายาท
- ถวายบังคมองค์รัชทายาท
หม่อมฉันซีเหอถวายบังคมองค์รัชทายาท
ท่านหญิงเชิญลุกขึ้น
ไม่ต้องมากพิธี
(หิมะจับตัวบนยอดเหมยในวันหิมะตก)
(เครื่องหอมนี้คือสารวสันต์กลางหิมะ)
(เป็นสมุนไพรล้ำค่าหายากที่มีประโยชน์
ต่อร่างกายทั้งนั้น มีเงินก็หาซื้อไม่ได้)
(จะเห็นได้ว่ารัชทายาท
เป็นคนป่วยเรื้อรังจริง ๆ)
เมื่อครู่ข้าได้ยินหมดแล้ว
ปองร้ายท่านหญิง ตั้งใจทำให้
เกิดความขัดแย้งระหว่างสองจวน
ความผิดไม่อาจอภัย
องค์รัชทายาทได้โปรดอภัยด้วย
กระหม่อมแค่ริษยาน้องสาม
ที่บิดาให้ความสำคัญตลอด
ถึงได้ทำความผิดมหันต์
องค์รัชทายาทโปรดไว้ชีวิตด้วย
ข้าไม่ใช่เจ้าทุกข์
ขอร้องข้าไปก็เปล่าประโยชน์
ข้าน้อยไม่รู้ขอบเขต ล่วงเกินท่านหญิง
ท่านหญิงโปรดไว้ชีวิตด้วย
ท่านหญิงโปรดอภัยด้วย
ในเมื่ออยากให้ข้าอภัย ก็ควรพูดความจริง
ผู้บงการ เป็นใครกันแน่
ข้า...
เจ้าต้องคิดให้ดีนะ
หากเจ้าทำผิดติดคุก
ฮูหยินในจวนเจ้า จะทำอย่างไรกับ
พี่สาวน้องสาวและแม่เล็กของเจ้า
เจ้าโยนความผิดให้พี่น้อง
บิดาเจ้า จะทำอย่างไรกับเจ้า
กระหม่อม
คือเซียวจิ้ง
เขาบอกว่า บอกว่าจะระบายความแค้น
ให้อาหญิงของเขา
(นางเซียวเป็นอนุ
ที่เว่ยกั๋วกงทิ้งไว้ที่นครหลวง)
(ดูเหมือน
นางจะใช้ชีวิตสุขสบายนานเกินไปแล้ว)
- ไป
ขอบพระทัยองค์รัชทายาทที่ออกหน้าให้ซีเหอ
ท่านหญิงเดินทางมาไกลจากซีเป่ย
จะปล่อยให้ท่านหญิงลำบาก
นักรบซีเป่ยผิดหวังได้อย่างไร
ซีเหอเหน็ดเหนื่อยจากการเดินทาง
แต่งกายไม่เรียบร้อย
ไว้ค่อยหาวันไปถวายพระพรที่ตำหนักบูรพา
เช่นนั้นข้า จะรอท่านหญิงอยู่ที่ตำหนักบูรพา
องค์รัชทายาท
ทีนี้ท่านหญิง คงต้องมองท่านเสียใหม่
แน่นอนอยู่แล้ว
รัชทายาทสงสัยจะห่างหายจากผู้คนไปนาน
ไม่รู้ว่าอะไรควรทำไม่ควรทำ
กล้าดีอย่างไรมาแตะมือของท่านหญิง
ดูหยิบโหย่งไปบ้างจริง ๆ
ยังดีที่เขาอายุสั้น
จับนางเซียวโยนออกไป
เป็นศัตรูของข้า พวกเจ้าไม่คู่ควร
ตราบใดที่จวนอ๋องคังยังอยู่
ข้าจะไม่ปล่อยให้เจ้าตายดีแน่
สามีของหม่อมฉัน
จะต้องเป็นคนที่หม่อมฉันพึงใจ
เจ้าคิดจะเลือกสามีเองหรือ
หากท่านหญิงมีเวลาว่าง
ให้ข้าเป็นคนนำทาง
พาท่านหญิงไปเที่ยวสำราญให้ทั่วดีหรือไม่
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪